La Pratique extérieure, intérieure et secrète du Refuge du mahāsiddha Thangtong Gyalpo

ma namk'a dang nyampé semchen t'amché lama sangyé rinpoché la kyab sou chi o
Les êtres animés, nos propres mères, sont en nombre infini comme l’espace ; dans le précieux
lama – qui est un bouddha – nous prenons tous refuge.
sangyé chö dang gendün nam la kyab sou chi o
Dans le Bouddha, le Dharma et le Saṅgha, nous prenons refuge.
lama yidam k'andrö tsok la kyab sou chi o
Dans les lamas, les déités yidam et les ḍākinī, nous  prenons refuge.
rangsem tong sal chö kyi kou la kyab sou chi o
Dans le Dharmakāya, la vacuité et la clarté inséparables de notre propre esprit, nous prenons
refuge.

Cette prière porte la bénédiction d’Avalokiteśvara, qui la transmit à Chöjé Kangapa et lui enjoignit
de la donner à Guélong Tsöndru Zangpo (Thangtong Gyalpo), en mentionnant que s’il
l’enseignait aux êtres de ce monde, elle dissiperait immédiatement toutes les maladies, les
influences négatives et les obstacles, et protégerait également des mondes inférieurs.
Vertu !